Transcripción
Un gancho o hook, como se dice en inglés, son los primeros tres segundos de tu vídeo y si no lo lográs hacer de la forma correcta, vas a perder la única oportunidad que tenés para atrapar la atención de la gente en tus videos, retenerla, que la gente te conozca, te siga y al final es esto lo que va a determinar que tu cuenta crezca y sobre todo, más importante que si creces, que monetices o que generes más ventas.

Entonces, en este video vamos a ver exactamente todo el framework que yo utilizo para crear ganchos virales y que me han traído millones de vistas para mí y para mis clientes. Así que quédate hasta el final de este video porque te voy a mostrar exactamente cómo hacerlo.

Y vamos a ver exactamente el sistema TCM:





Tropicalizar.



Comprender.



Maximizar.

Esta es la estructura que yo sigo en todos mis hooks virales. Si lo ponemos en una gráfica de medición, podríamos decir que si tu gancho es lo suficientemente bueno, la gráfica de tus videos se vería de la siguiente forma. El video comenzaría y luego, a medida que va pasando el tiempo, se va estabilizando. Esta es la gráfica común de un video viral. Mientras más segundos pasen, el tiempo de retención baja. Ahora, si tu gancho es muy, pero muy malo, va a ser esto tu video y va a bajarse de esta manera. Esto es probablemente si no estás creciendo tu audiencia, si no estás atrayendo más clientes, esto es lo que te está pasando. Tus videos y tu gráfica se ve así.

Entonces, en lo que nosotros nos vamos a centrar en este momento es en lo más importante de tu video. Básicamente en dominar los ganchos para poder retener la atención de la gente. Y esa forma de retener la atención de la gente comienza justamente acá, en los primeros segundos. Porque como dicen por ahí, lo que bien empieza bien termina. Entonces, es acá donde vamos a trabajar lo más importante que es captar la atención de la gente para que la gente quiera mantenerse en los próximos segundos.

Ahora, si lo tuviéramos que poner en una gráfica de porcentajes, la gente suele pensar que un video viral o que el éxito de un video que funciona, trae clientes, te atrae seguidores, crece tu marca y te llena de audiencia, es un 50% el hook y un 50% el contenido. Pero la realidad es que básicamente si tuviéramos que poner una gráfica, tu video es algo así: es un 80% tu gancho y un 20% el restante. O sea, acá entraría como entregas el contenido, la edición, cómo se ve tu video, o sea, todas esas cosas.

Hay gente que, por ejemplo, me dice, no, pero es que tengo que usar hashtags, palabras en tendencia, música en tendencia. Todas esas cosas te pueden sumar muy poco, la verdad. Te diría que es un 5 barra 10% el éxito de tu video. Lo más importante está en lo que vamos a ver hoy: cómo captar la atención de las personas. Una vez que dominas cómo captar la atención, sigue lo siguiente que es cómo retenerla.

Entonces, ¿por qué yo puedo hablarte de esto? O sea, ¿por qué yo podría darte una masterclass de cómo hacerlo? Bueno, muy simple, porque yo ya lo he hecho. Yo he crecido mi audiencia en TikTok a un millón de seguidores. He crecido mi audiencia en Instagram a un millón de seguidores. En TikTok he creado decenas de videos virales con 19 millones, 4 millones, 2 millones, 4 millones. En Instagram he creado videos de 7 millones, de 6, de 8.9, de 14 millones, de 19 millones.

Y por eso sé exactamente cómo funciona la psicología y la ingeniería detrás de cómo hacer ganchos, de cómo hacer guiones, de cómo crecer una marca, de cómo monetizarla. Y no solamente porque lo he hecho yo, sino porque he ayudado a más de 700 clientes en diferentes nichos distintos. Personas que ves acá, faltan muchos más clientes. Obviamente acá hizo una captura pequeña, pero hay referentes de la industria en el sector fitness, en el sector de marketing, en el sector de abogacía, en el sector de nutrición, personas que venden productos, servicios, chefs, personas en el sector de finanzas, lo que te imagines. O sea, he ayudado a muchas personas en diferentes nichos.

De hecho, mira, uno de mis casos de éxito más recientes es este doctor que literalmente lo crecimos a 250.000 seguidores, como ves acá, en 30 días y unas visualizaciones de 25 millones en los últimos 30 días trabajando con esta marca. Le hemos llenadola agenda literalmente de llamadas calificadas para ofrecer sus servicios. En este caso, él vende un programa donde ayuda a las personas a sanar. De mis llamadas calificadas para ofrecer sus servicios, en este caso él vende un programa donde ayuda a las personas a sanarse con metodologías naturales y tiene muchísimos casos de éxito de pacientes. Llenamos su agenda y SharePoint estaba en el estancamiento. O sea, aunque tenía una audiencia de más de 100.000 seguidores, para que veas que si no sabes captar la atención, crear buenas ideas y mantener la atención de la gente, no te sirve de nada que tengas seguidores porque tu vista se puede ver de esta forma:





1.000 me gusta, 72 comentarios, 96 comentarios. O sea, muy poquito engagement para la audiencia que él ya tenía. Entonces, aunque tenga seguidores, te puede pasar esto que llegas al estancamiento, a lo que muchas marcas llaman como la meseta. Hay un momento en el que vos podés crecer muy bien, pero después no sabes cómo mantenerlo y te mantenés o incluso podés llegar a decrecer.

Entonces lo que vamos a ver hoy es cómo despegar otra vez tu crecimiento y pasamos esta cuenta del estancamiento, literalmente la pasamos a millones de vistas y miles de leads. Como ves acá:





6,8 millones,



2,7,



5,7,



200.000 me gustas,



13.000 comentarios,



19.000, casi 20.000,



15.000 comentarios,



300.000 me gustas.

Un engagement terrible, solamente implementando esta metodología que estoy a punto de mostrarte.

Pasemos exactamente al punto de tropicalizar ideas, que es el punto número uno. Hay mucha gente que se quema la cabeza intentando buscar la fórmula mágica. Hay muchísimos videos ahí afuera de no copies este hook, este es un hook de negatividad, este es un hook de tal cosa. Y es como, realmente es muy simple, lo único que tienes que hacer es encontrar alguno de los 30 hooks virales que normalmente suelen ser:





Los curiosos,



Los negativos,



De dolor,



De transformación y



Errores comunes o provocadores.

Estos suelen ser los más comunes que funcionan y una forma muy simple de hacer esto es literalmente irte a TikTok. Vamos a ir juntos y te voy a mostrar cómo funciona. Entonces, estamos en TikTok, supongamos que yo estoy en el sector fitness, soy un coach fitness y quiero crear un video para atraer clientes y yo ayudo a las personas a bajar de grasa, supongamos, a bajar de peso. Entonces voy a poner bajar grasa, le voy a dar a buscar y acá voy a empezar a investigar los videos que funcionaron dentro de la plataforma. Esto lo puedes hacer tanto en TikTok como en Instagram. Entonces, yo me pongo a investigar videos que fueron realizados con esta palabra clave. Por ejemplo, ¿sabías que hay una forma fácil de perder grasa abdominal? ¿Sabías que hay una forma fácil de perder grasa abdominal? De hecho, mira, acá en curiosos está ese gancho. ¿Sabías que este error? ¿Ves? Es como lo mismo que te acabo de poner, pero es porque yo ya he investigado cientos de miles de ganchos y sé exactamente cuáles son los que funcionan. Entonces, si yo fuera un coach fitness, probablemente agarraría alguno de estos ganchos y lo modificaría un poco para adaptarlos a mi marca y para adaptarlos a mí. Vamos a poner esto a ver qué nos aparece. También encontramos estos videos. A ver, este. Si comes menos, te mueves más, perderás peso. Si comes menos, te mueves más y comes suficiente proteína, perderás grasa. Si comes menos, te mueves más, ese es el gancho, ¿no? Y obviamente ahí lo acompaña de un gancho visual. En este caso es como un gancho de transformación. Si comes menos, te mueves más, pasa tal cosa. Entonces, acá la clave es que vos seas muy bueno investigando. O sea, tenés que saber algo que yo le llamo tropicalizar ideas ganadoras. Agarrás una idea, ¿sí? Agarrás, vamos a simular que esto es un foquito. ¿Sí? Agarrás una idea, esto es una luz. Agarrás una idea muy buena y lo que haces es adaptarla a tu nicho. ¿Sí? La adaptas a vos. ¿Vas a usar exactamente el mismo gancho? No. Lo vas a modificar un poco para que sea mucho más potente. Incluso podrías irte a otras industrias. Por ejemplo, una industria muy viralizable es la industria tech, la industria de tecnología. Entonces, yo podría poner trucos de iPhone. Podría poner trucos de iPhone y vamos a ver qué encontramos. A ver, trucos de iPhone que Apple no quiere que sepas. Si yo fuera un vendedor, por ejemplo, y ayudo a otros vendedores a vender más, por ejemplo, diría algo como, truco de ventas que no sabías que existía. O truco de ventas que Jordan Belfort no quiere que sepas. Y diría un truco de ventas de Jordan, por ejemplo, ¿no?Vamos a buscar otro. ¿Cuándo descubrieron? ¿Cuándo descubrieron que si mezclas avena, banana y huevo, puedes hacer un batido proteico, por ejemplo, ¿no? Entonces, se trata de ir tropicalizando ganchos, lo puedes agarrar de otras industrias, por ejemplo, y lo puedes ir adaptando a tu nicho.

Ahora, ¿cuáles son las formas en hacer de que, básicamente, tu gancho, el hook, impacte muchísimo más? Acá lo que nosotros hacemos con la tropicalización es algo que se llama robar como un artista, que básicamente es el creador de este libro nos dice que todo el trabajo creativo surge de algo que ya haya existido antes. Nada es completamente original hoy. De hecho, estos mismos vídeos que estamos viendo acá son inspirados de otros creadores. Muy poca gente suele inventar algo nuevo.

Algo que te recomiendo también es buscar, por ejemplo, en inglés. Por ejemplo, tricks for iPhone. Yo podría buscar algo así. Acá empiezan a aparecer algunos. Lo que pasa es que mi TikTok está en inglés. Tendría que buscarlo quizás en una página en incógnito, pero buscaría eso. O sea, por ejemplo, buscaría en inglés, en portugués, en indie, son los mercados más virales que hay dentro de redes sociales en este momento y ahí te puedes inspirar muchísimo acerca de esto.

Otra cosa que puedes hacer es ingresar a YouTube, por ejemplo. Si yo quisiese hacer un vídeo sobre finanzas, por ejemplo, buscaría sobre finanzas. A ver qué me aparecen. La banca explicada. Bueno. O, por ejemplo, como ganar dinero. 2025, a ver qué encontramos. ¿Cómo ganar dinero online en 2025? ¿Cómo ganar dinero realmente en línea? Bueno, de acá también yo puedo sacar como ciertos títulos que puedo llegar a utilizar de vídeos que también fueron virales y que me pueden servir como para inspirarme un poco.

De hecho, algo que también podrías hacer es, por ejemplo, ganar dinero online. Supongamos que estoy vendiendo alguna oportunidad de negocio. Podría llegar a hacer esto:





Si estás estudiando y querés llevarte dinerito extra, estas son tres páginas para ganar dinerito desde casa.

Otra cosa muy importante: tu gancho debe estar acompañado siempre de que sea una idea aplicable, que sea algo que tu cliente después de ver o la audiencia después de ver ese vídeo pueda aplicar. Seanse páginas, seanse un ejercicio, sease que le ofreces algo para que lo aplique o PDFs o un recurso, un lead magnet. O sea, lo que hace le genera más potencia a tu gancho es que sea algo aplicable.

Ahora, ¿cómo hacer que tu gancho impacte más? Básicamente hay ciertos puntos que yo siempre evalúo a la hora de hacer un gancho y es que mi gancho sea claro. Y con esto me refiero a que no digas en dos palabras lo que puedes decir en una, o no digas en dos líneas lo que puedes llegar a decir en una sola línea. Otra cosa importante es hablar de números y de cosas específicas, como por ejemplo este vídeo. Si estás estudiando y querés dinerito extra, habla de cosas muy específicas. Ahí te van tres páginas, ¿ves? Habla de números. Mezcla esas dos cosas: cosas específicas y números. Y los resultados que tuvo este vídeo fue de 6,4 millones. Entonces, es específico y tiene números.

Ahora, algo muy importante, porque mucha gente utiliza muy buen gancho, pero la idea del vídeo o el desarrollo del contenido no se alinea con el gancho. Entonces, fíjate que este vídeo luego del gancho lo que hace es directamente pasar a mostrarte las páginas. Te muestra las páginas, te dice para qué sirve cada una, y pasa directamente a cumplir una promesa. Vos, al inicio de tu vídeo, siempre haces una promesa a la audiencia y la tenés que cumplir en el resto del vídeo. Entonces, esto también es importante.

Ahora, otra cosa que tenés que pensar es si ese gancho que estás haciendo va para tu espectador ideal. Que de hecho este creador lo hizo muy bien. Le dice, ¿estás estudiando y querés dinerito extra? Le está hablando exactamente a ese estudiante que quiere ganar más dinero en línea, en este caso.

Otra cosa también interesante es que cuandoanalices ideas ganadoras, número uno, te pongas como en el modo de creador, ¿sí? De creador que no observes como un consumidor, sino que lo hagas como un creador, ¿sí? Como un creator. Porque si vos observas como un consumidor, simplemente vas a ver el contenido y vas a decir, ah, qué bueno las páginas, me gusta, guardo el contenido. Pero tu clave debe ser, analizo el video para ver:





Qué gancho utilizó.



Con qué velocidad lo entregó.



Usa efectos visuales.



Usa movimientos de cámara.



Cómo realmente está haciendo el video.

Tu enfoque tiene que estar en ver el contenido como con ojos de creador. Entonces, siguiendo con esto de quién es tu espectador ideal, la clave es que vos entiendas a qué tipo de cliente querés atraer. En este caso, él sabe muy bien que está llamando la atención de estudiantes. Y una forma de saber si la idea de la cual te estás referenciando, de la cual te estás inspirando para tropicalizar o si el gancho va a ser lo suficientemente bueno para atraer a tu cliente ideal es ver los comentarios. Si vos entrás en los comentarios y ves pura gente joven, estudiantes y demás, sabes que esta idea va a resonar con ese tipo de público. Pero si yo entrase, por ejemplo, a un video de recetas de cocina, por ejemplo, y veo perfiles de gente más adulta, más grande, mamás, no sé, señores más grandes, entonces ahí sé que ese contenido va a resonar con ese tipo de audiencia. Entonces es muy importante también analizar eso.

¿A quién le vas a estar hablando y con qué tipo de audiencia está resonando ese gancho? Después otra cosa, el efecto vaca púrpura. Debe ser algo novedoso. Debe ser algo que también busque siempre llamar la atención de alguna forma, porque si no llamas la atención, vas a ser uno más del montón. Fíjate que él acá, por ejemplo, si estás estudiando y quieres dinerito extra, su forma quizás de llamar la atención acá es la energía con la que lo dice, tiene dinero en la mano y dice dinerito. Entonces estas tres páginas te van a ayudar a ganar dinero desde casa. Es una forma diferente. Puedes jugar con eso, puedes jugar en la forma en la que lo decís, puedes jugar con tu edición, puedes jugar con lo que tenés detrás, puedes jugar con muchas cosas.

Y acá justamente se conecta con el punto anteúltimo, que es la regla de los dos segundos. Que cada dos segundos en tu gancho debe suceder algo nuevo. Debe aparecer texto, debe aparecer objetos que tengas en tu mano, lo que sea que utilices para llamar la atención de la gente. Y por último, lee tu gancho en voz alta y pregúntate si eso va a generar una emoción negativa en las personas o va a generar algún tipo de emoción o simplemente genera curiosidad. En este caso, genera curiosidad en las personas porque básicamente estudiantes pueden ganar más dinero.

Nosotros analizamos este video, pero yo podría analizar cualquier otro video y darme cuenta cuáles son los factores que hizo que ese video se viralice. ¿Por qué? Porque lo he hecho muchísimas veces y porque he ayudado a cientos de personas en diferentes nichos. Entonces, yo podría ir, por ejemplo, no sé, a este. No exagero, en una semana puedo aumentar masa muscular. Esto es un hook básicamente de promesa. Si está ofreciéndote una promesa. Y fíjate que el gancho es sobre todo visual, porque te está mostrando un estum, un batido y unos huevos. Y eso genera curiosidad en las personas. Y en una semana aumenté glúteos. En una semana es como una promesa muy llamativa. Y si vemos los comentarios, todos son mujeres. Todas son mujeres en los perfiles que hay acá. Y sabemos que este gancho resuena con esa audiencia. Si yo fuera un coach fitness especializado en mujeres y en aumento de glúteos, definitivamente probaría a hacer una idea como esta.

De hecho, lo que haría sería irme a este creador, que vemos que le va muy bien, tiene 5 millones. Acá me descargaría la extensión de TikTok Sorter que me permite justamente ver cómo le fue a los videos y me permite filtrar por más populares. Filtraría por los más populares y vería cuáles fueron los 10 monotenidos videos. Tiene decenas de videos que funcionaron muy bien. Entonces, por ejemplo, no sé, cualquiera. Cualquiera que me digas, este. No mezcles avena y chía porque estos serán los efectos que tendrá en tu cuerpo. No mezcles avena y chía porque estos serán los efectos que tendrás en tu cuerpo. Y fíjate que en el inicio tiene el texto que va efectos de mezclar avena y chía, tiene imágenes donde hay un cuerpo, bueno, grande, hay avena, no consumas chía y visualmente está moviendo la chía. 13.000.000 de vistas. Y esto es un gancho negativo. Si vemos más acá en las disidías de gancho, son ganchos negativos que se mezclan con ganchos curiosos también. Entonces son los tipos de ganchos que están acá, que yo los he probado una y otra vez en mi contenidoy con mis clientes y que sé que funcionan. Entonces eso es lo que hizo que ese contenido funcionase bien. De hecho, si lo seguimos viendo, acá lo que hace, primero ayuda a bajar de peso, o sea empieza a cumplir la promesa que hizo en el video, empieza a darte información de por qué no deberías mezclarlo, pero es en positivo. O sea, el gancho es negativo, pero te empieza a hablar de puntos positivos de mezclarlo, porque él obviamente es un coach fitness. Entonces esto provoca una emoción negativa en las personas y genera curiosidad para que se queden viendo.

Yo que te puso un ejemplo, cualquier persona que no tiene experiencia haciendo ganchos suele hacer sabías que, cómo sumar, como ganchos muy simples que ya están quemados y que no funcionan. Si yo por ejemplo, vendería un sistema de IA o tendría una agencia de inteligencia artificial y tuviera que hacer un gancho, no haría nunca uno como este. No haría nunca uno que diga cómo sumar 10.000 arnés con agentes de IA. Nunca haría eso porque eso no llama la atención. En todo caso, haría uno como este: "Nunca vas a contratar un vendedor después de conocer esto". Y ahí explico mi sistema de IA. Fíjate como es exactamente lo mismo, pero genera una emoción negativa que en este caso es "nunca vas a contratar un vendedor". Es como negativo o genera algún tipo de emoción después de conocer esto. Es como curioso también, ¿no? Tomán nota de esto si tienes una agencia de IA porque puede estar muy interesante que utilices un gancho como este.

Entonces, acá lo que nosotros empezamos a hacer es a tropicalizar ideas y como robar como un artista, entre comillas. No vamos a copiar, vamos a tropicalizar ganchos que ya funcionaron bien. Como te digo, si yo fuese un coach, por ejemplo, analizaría el contenido de él, analizaría sus videos más virales, me iría a su Instagram también para ver qué tal le fue. Es muy importante que analices tanto en TikTok como en Instagram porque a veces lo que pasa es que tu contenido funciona bien en TikTok porque tus ideas son de TikTok. Y si quisieses tener resultados en Instagram tendrías que saber también qué es lo que está pasando en Instagram en tu industria y ver qué ideas están funcionando ahí con millones de vistas. Entonces siempre busca ideas que tengan un millón de vistas en adelante. Si tienen más de 5 millones, excelente. Una buena métrica para esto es que tengan entre 5.000 a 10.000 me gustas por lo menos.

El primer paso que nosotros hacemos es tropicalizar hooks virales. Esto es lo primero que hicimos, hacer una investigación y de acá vamos a sacar una lista con, no sé, 10, 20, 30 hooks virales que hemos encontrado. Entonces, si yo fuera, por ejemplo, un coach fitness, me pondría a buscar acá ideas, en este caso, para aumentar masa muscular y guardaría todos esos videos en un documento y ahí sabría exactamente cuáles son esos ganchos y esas ideas ganadoras que funcionaron muy bien. Algo que vemos que funciona bastante bien es el tema de glúteos, por ejemplo, que me estoy dando cuenta acá.

Entonces una vez que tendría eso, lo segundo que haría, esto en realidad está mal, no es un 3, debería ser un 2. Vamos a corregirlo. Ahí estamos. Debería ser un 2 y esto debería ser un 1. Ahí.

Lo segundo que vamos a hacer es comprender. Una vez que vos entendiste o encontraste los ganchos, lo segundo que vamos a hacer es comprender por qué esos ganchos funcionaron y tener una estructura para entregar el contenido. Entonces, yo tengo una estructura de guiones híbridos que lo he utilizado una y otra vez, que no es el típico gancho, contenido y call to action, que eso está bastante quemado, sino que hay algo más allá de eso que hace hoy que la gente se mantenga viendo tu video, que tengas millones de vistas, atraigas miles de clientes y tengas miles de comentarios en tus reels para vender muchísimo más.

Y esta estructura se basa en estos puntos:





Gancho fuerte.



Promesa clara.



Pico de interés o storytelling sensorial. (Este punto es opcional porque puede ser que directamente pases del pico de interés a valor en pasos.)



Insight o golpe emocional.



Call to action poderoso.

¿Sí? Estos son como los puntos más importantes. Pero vamos a revisarlo acá que siento que se puede ver muchísimo mejor y entender. Entonces, en el gancho, lo que nosotros buscamos es un gancho negativo curioso, que ya vimos algunos ejemplos. También tiene que ser visual y auditivo. Es decir, tenés que hablar y tiene que haber algo visual que llame la atención. Puede ser texto, puede ser que tengas un objeto, puede ser que muevas algo, lo que sea y tiene que tener texto visual de 3 a 5 palabras no más que eso. Entonces, esto es lo que va a hacer que las personas capten la atención en los primeros 1 a 3 segundos.

Lo siguiente que va a pasar es generar un pico de interés. ¿Sí? Esto va a pasar más o menos entre los 3 a los 7 segundos aproximadamente. Acá lo que vamos a buscar es decir una frase contradictoria que llame la atención de las personas. Supongamos que yo digo, "nunca consumas avena si querés aumentar masa muscular". Ese sería el gancho negativo y muestro la avena. Una frase contradictoria sería, "normalmente los coaches fitness te dicen que tenésque consumir avena para aumentar masa muscular porque es el mejor carbohidrato. Eso es una frase contradictoria, porque estoy diciendo algo contradictorio con lo que la gente normalmente piensa. Y eso obviamente es un pico de interés para la gente porque va a decir, ah, ¿cómo? O sea, me genera curiosidad, va en contra de lo que yo pienso.

Puede ser eso, puede ser contar una historia. Puede ser que en lugar de decir la frase contradictoria, diga algo como, yo antes era de consumir muchísima avena hasta que probé este otro carbohidrato que me dio muchísimos mejores resultados. Eso puede ser una muy buena forma de comenzar diciendo contando tu historia con la avena, que antes consumías siempre avena y que desde que la dejaste de consumirla la reemplazaste por esta otra, este otro alimento, empezaste a tener mejores resultados. O simplemente mostrar autoridad o emoción. Puedes mostrar, mi cliente antes consumía avena todos los días, pero desde que lo reemplazamos con este otro carbohidrato, sus resultados pasaron de esto a esto. Eso es autoridad, por ejemplo, ¿no?

Después del pico de interés, podemos pasar a un storytelling sensorial donde nosotros creamos una historia o le contamos una mini historia a la persona. Usamos los cinco sentidos. Podemos crear drama o conectar con la emoción de las personas. Esto es lo que yo llamo marketing sintomático, hablar de síntomas que tiene tu cliente, como por ejemplo, no sé, yo podría decir, ¿te pasa que te levantás todos los días con el estómago hinchado, que después de comer avena te pasa que tenés inflamación, te cuesta dormir, sentís el estómago pesado, te cuesta digerir? Como, te empiezo a contar una historia y es un storytelling sensorial. Esto puede saltarse, esto es opcional, ¿sí? De acá de este punto podríamos saltar tranquilamente a valor en pasos.

Y yo acá a la persona le podría decir directamente dar valores aplicables en forma de lista. Le podría decir:





En lugar de avena puedes comer este, este, este y este alimento.



Puedo listar también una lista de errores. Le puedo decir, la avena te está cayendo mal y no te está funcionando porque la estás consumiendo o la estás cocinando de la forma inadecuada.

Acá es muy importante que siempre utilices ejemplos visuales o analogías también depende de lo que estés explicando. Y acá es donde vos le vas a dar un valor aplicable a la persona, que después de ver ese vídeo, esa persona sepa qué avena no tiene que comer o qué avena sí tiene que comer o cómo tiene que cocinarla o qué batido tiene que hacerse. Pero algo que a la persona le sirva que después de ver el vídeo lo guarde o después de ver el vídeo ya pueda aplicar ese truco. Vos tenés que pensar en eso. En darle a tu cliente una información que después de ver tu vídeo pueda aplicarlo.

Y por último, vas a hacer un call to action y acá es muy importante, lo puedes invitar a seguir o le puedes pedir que comente en tu vídeo, pero tenés que darle una razón para que lo haga. No puedes decirle simplemente seguime y listo, seguime. Le tenés que decir, toca el botón de seguir para aprender a cómo mejorar tu físico, por ejemplo, ¿no? O comentar la palabra avena y te envío una guía exacta de cómo aumentar tu masa muscular, por ejemplo, ¿no? Que es algo que yo hago mucho que es usarlo para captar leads.

Entonces, esta es la estructura que yo utilizo. A mí me ha funcionado súper bien. Es una estructura que la verdad se puede adaptar a cualquier tipo de industria o sector en el que te encuentres. Y de hecho, acá te puse algunas referencias. Vamos a ver esta. Acá es la primera parte, que es el gancho, ¿no? Son estos primeros segundos. Fíjate que este es un gancho negativo. Yo digo, borra tus destacadas, ¿sí? Y te muestro. Fíjate que es un gancho negativo curioso porque llama la atención porque la gente dice, ¿cómo que tengo que borrar mis destacadas? Hay un texto visual de 3 a 5 palabras y juego mucho con las animaciones.

Y acá digo, por lo que las que tenés hoy están matando tus ventas. Esto es un pico de interés, ¿sí? Acá digo una frase contradictoria, te digo que las historias que tenés hoy están matando tus ventas y la gente piensa que las historias que tiene están buenas. No sirven para nada. Estas son las únicas tres que necesitas.

OK, acá ya empiezo a dar el valor en pasos. Acá fíjate que yo me salté el storytelling sensorial, pero porque este vídeo no aplicaba, ¿sí? Pero sí el valor en pasos. Acá directamente te doy valores aplicables en forma de lista. Te digo cuáles son esas tres historias que necesitas. Entonces acá sigo avanzando con el vídeo y te voy dando cada uno de los puntos.

Y al final, en el call to action, lo que hago es simplemente decir a las personas que tengo un bot que le optimiza su perfil y obviamente es un call to action, ¿no? Acá te explico también como que te doy analogías y errores, ¿no? Que hace la persona, que es básicamente lo que entra dentro de este valor en pasos, básicamente, ¿no? Entonces, acá trabajo mucho esta parte de decirle que esto es un sistema que te permite que las personas que visitan tu perfil se convierten en seguidores y en clientes y te vendo la idea de tener buenas historias destacadas.

Y acá te ofrezco mi prompt que te crea tus historias destacadas, que este básicamente ya sería la última parte que sería el CTA. Tengo estos otros ejemplos, por ejemplo, esteúltimo, que este es un vídeo donde aplico exactamente la estructura completa. Acá aplico cada uno de los puntos. Hago un gancho. Ashton Hall nos hizo viral por su extraña rutina. Este es un creador que se hizo famoso hace un par de meses. Y acá usó un gancho curioso y negativo también a la misma vez. Y es visual, auditivo y también tiene texto. Fíjate que combiné, en este caso hay pantalla dividida, que es lo que hace que el espectador se mantenga viendo tu video. No fue por despertarse a las 5 a.m., meter la cara en agua fría. Es como acá estoy haciendo cosas contradictorias a lo que la gente piensa que fue por lo que él se hizo viral. Ganó 4.5 millones de seguidores, pero muy pocas personas se dieron cuenta que en 2020 Ashton era un coach fitness.

Bueno, acá empiezo a contar la historia. Después doy valor en pasos y te digo cuáles son los puntos que vos podrías aplicar de Ashton y finalmente un Call to action. No lo vamos a ver completo, pero podés ir a ver mis videos y vas a ver que todos tienen esta misma estructura.

Entonces, una vez que nosotros encontramos los ganchos virales que encontramos como un stack de ganchos que funcionaron en nuestro nicho, en nuestra industria, lo segundo que vamos a hacer es comprender por qué esos videos funcionaron, aplicar esta estructura y empezar a grabar videos. Ahí, lo que vamos a empezar a obtener es data, ¿sí? Data de qué contenido empieza a funcionar bien.

Y acá entramos en el punto número 3. Ya vimos el punto número 1, que es tropicalizar, comprender por qué esos videos funcionaron y entender por qué los nuestros podrían funcionar. Y luego sería maximizar, ¿sí? Entonces vamos a ver cómo maximizar estas ideas. Esto no es otra cosa más que escalar piezas ganadoras. Si vos aplicas toda esta metodología de la forma correcta, sabes cómo encontrar ideas ganadoras, sabes cómo crear buenos ganchos, sabes cómo grabarte, sabes cómo entregar ese contenido, lo siguiente que va a pasar es que vas a empezar a tener vistas por encima de las promedio y van a aparecer tus primeros videos con 10, 20, 30, 50, 100 o hasta incluso millones de vistas, que nos ha pasado mucho con nuestros clientes.

Ahora, hay un problema que sucede con las marcas pequeñas y las marcas medianas, incluso marcas grandes de 400, 500 mil seguidores que yo he asesorado, que no saben cómo escalar sus piezas ganadoras. Básicamente, cuando vos encontrás un hook o una idea que funcionó, que tiene más vistas, más interacción, te trae más leads, nunca, pero nunca la tenés que dejar morir. Nunca dejas morir esa idea. La clave está en saber exprimir esa idea al máximo con diferentes versiones, con diferentes ángulos para que sea una máquina que todo el tiempo te esté trayendo seguidores, clientes y ventas constantes.

Entonces, el paso número 1 es identificar tu pieza ganadora. Revisar tus métricas y fíjate de esos 30 videos que subiste en el mes con esta metodología, ¿qué video tuvo más alcance, más guardados, más comentarios o más DMs? Y esas ideas que tuvieron más alcance y mejores resultados, vas a detectar cuál fue el hook y cuál fue la idea central que captó la atención de las personas para empezar a hacer más de eso.

El paso número 2 es empezar a repetir esos videos con mínimas variaciones o haciendo más versiones de eso, usando la misma estructura o guión que utilizaste. Puedes cambiar la vestimenta o el fondo, puedes cambiar el orden de las frases, puedes cambiar el ritmo de la edición, el tema central del video, te recomiendo que no lo cambies. O sea, que lo variés un poquito, pero que si encontraste una idea, haz más versiones de esa idea.

Por ejemplo, si encontraste batidos que te ayudan a aumentar masa muscular, hacé una serie de batidos que te ayudan a aumentar masa muscular. Una vez que hagas todos los batidos que existen, empezá a hacer batidos de quemar grasa. Por ejemplo. Entonces, esto es muy importante, porque si vos testeas diferentes ángulos, testeas diferentes ideas, vas a tener un stack de, por ejemplo, no sé, 5 o 6 ideas que funcionaron bien y vas a simplemente empezar a duplicar eso y a crear más versiones con ángulos diferentes.

Por ejemplo, ángulos positivos, ángulos negativos, ángulos de historia, ángulos de lista. Vas a empezar a crear diferentes versiones de la misma idea ganadora que te funcionó. Esto es lo que hace que las marcas, tanto influencers, marcas de negocios, marcas personales, sea en el nicho en el que te encuentres, todos han encontrado sus ideas ganadoras. Absolutamente todos.

De hecho, yo el año pasado crecí a un millón de seguidores porque había encontrado una idea ganadora. Y esa idea ganadora era el formato de hojas. Yo hice por lo menos entre 10 a 20 versiones del formato hoja. Lo hice exactamente la misma idea, en el mismo lugar, en el mismo todo, pero cambiando el ángulo diferente y me traía millones y millones de vistas. Eso fue lo que me llevó a tener un millón de seguidores.

Entonces, mirá lo que hacen los grandes. Los influencers y los creadores más virales repiten sus ideas ganadoras con variaciones que el público las reconoce como parte de su estilo. Y eso hace que ellos crezcan y crezcan y crezcan. Es como un efecto bola de nieve que literalmente cada vez se va

haciendo más y más grande.

Entonces, una vez que vos encontrás tus piezas ganadoras, si vos tenés un negocio y vendes servicios, vendes infoproductos, vendes coaching, vendes productos físicos, lo que sea, no importa lo que vendas, pero si vos vendes algo y

 encontrás tu idea ganadora, esa es la forma más barata de hacerte publicidad. Nosotros hemos encontrado piezas que a nosotros nos traen seguidores calificados, comentarios de personas o la gente después de ver ese vídeo me escribe un mensaje por privado. Y esas son piezas que nosotros las escalamos con anuncios.



Porque normalmente la gente lo que hace es hacer un anuncio, ¿sí? hacer un app y directamente le pone plata. Entonces, ¿qué pasa? Su coste de adquisición se va al piso, ¿sí? O sea, su CAC, o sea, su coste de adquisición es muy elevado. Entonces nosotros lo hacemos al revés. Nosotros lo que hacemos es hacer un reel, ¿sí? hacer un reel. Si funciona bien orgánicamente, si orgánicamente va ascendente la curva hacia arriba, ahí lo que hacemos es convertirlo en anuncio, ¿sí? Entonces, ¿qué pasa? Como resultado, nos trae mejores resultados, más leads, más clientes, más seguidores. y nuestro coste es muy barato. Yo tengo vídeos que, por ejemplo, me llegaron a costar 0,12 centavos de dólar que una persona me siga o me escriba. ¿Por qué? Porque la idea ganadora ya funcionó bien orgánicamente. Entonces si el contenido te trae leads y ventas orgánicamente, si lo probas con anuncios, la vas a reventar.

Por eso lo primero que nosotros le recomendamos a nuestros clientes es dominar lo orgánico. Cuando lo orgánico empieza a traccionar, ahí recién mete anuncios. De hecho, me puse a investigar en influencers o en creadores de contenido. Fíjate como ellos escalan sus piezas:





Fondo de pantallas caros versus barato.



Funda de celular que se ven caras versus baratas.



Cómo verte más caro cuando estornudas.



Una buena foto de perfil es muy caro o muy barato.



Firmas caras o baratas.



Subir una historia cara o barata.

Entonces acá todo esto gira en torno a caro o barato. Entonces esa era la idea central, la idea ganadora que este creador encontró. Esta era la idea ganadora. y lo que hizo simplemente fue crear diferentes versiones. De hecho, si te pones a analizar, en todos los vídeos él tiene anteojos y tiene el micrófono en la mano. Cambia de sitio, acá por ejemplo hasta afuera, acá está en otro lugar, acá tiene una tablet, pero en todos tiene el mismo anteojo, el mismo peinado, el mismo micrófono. Lo que hizo simplemente fue exprimir y escalar sus piezas ganadoras. y esto lo hacen todos los creadores, lo hacen todas las marcas personales, lo hacen todos en la industria que te imagines. Fitness, finanzas, real estate. Tenemos clientes de todo tipo realmente.

Entonces, esta es la estructura que nosotros seguimos. Esta es toda la psicología, toda la ingeniería, la infraestructura de viralidad y de contenido que va a ser que tu cuenta realmente crezca y que traigas clientes constantes. Y es lo que llevo implementando en los últimos dos años con mis clientes en mi programa acelerador de marcas. Tengo un programa de coaching, una mentoría personalizada. No es un programa con 500 personas ni es un simple curso. No, es un programa de acompañamiento donde está mi equipo, donde estoy yo, donde veo en grupos reducidos de entre 10 a 20 personas. También tengo otro programa de sesiones uno a uno, donde exactamente les creo todos los guiones, todas las estrategias de comunicación, la estrategia de historias, automatizaciones de ManyChat. O sea, le entregamos toda la infraestructura para que su Instagram se convierta en una máquina de clientes.

Y básicamente en esta sesión te entrego algo como esto, que es como toda tu estrategia de comunicación, de marketing, de ventas, qué PDF tendrías que hacer, qué automatizaciones, tu estrategia de historias, que es todo esto, tu funnel de conversión y nutrición, tu estrategia de contenidos. O sea, te creo absolutamente todo en estas sesiones uno a uno. y tengo mucha facilidad de hacerlo en cualquier nicho porque ya lo he hecho muchas veces y porque tenemos una metodología.

Por ejemplo, este es un sistema o un proceso de cómo crear todo tu contenido semanal en tan solo dos horas, que es una estrategia que yo creé para poder optimizar tu tiempo. Cómo crear guiones, que es mucho más aprofundidad. Te comenté algo en este vídeo obviamente. Y después tenemos mucha data. O sea, tenemos mucha data de, por ejemplo, tenemos ganchos virales en el sector fitness, en el sector de recetas, en el sector de emprendimiento, en el sector de real estate, desarrollo personal, fotografía, fashion. Tenemos mucha data de reels virales, de ganchos virales que hemos probado con cientos de clientes, o sea, más de 700 clientes. Por eso sé exactamente qué es lo que te puede funcionar en cada nicho. y por eso tenemos tantos casos de éxito.

Porque el gráfico del crecimiento de tu marca personal, si vos lo intentas hacer por tu propia cuenta, que esto yo lo sé porque a mis clientes les pasa, o sea, vos arrancás, por ejemplo, acá. No sé si estás en cero a, no sé, 10K, después pasas a 100K, 200K y vamos a ponerun millón. Entonces, vos arrancás acá en un punto, supongamos que no sé, tu contenido no está funcionando, tu gancho no está funcionando. Entonces a veces funciona, pero no sabes por qué funciona y demás. Lo que va a pasar es que hay días en los que simplemente, no sé, vas a avanzar un poco, después vas a retroceder, te vas a bajonear y demás.

Entonces, en todo este proceso, yo lo que hago es recortar esta curva de aprendizaje, recortar estos puntos. Por ejemplo, cuando un vídeo te funciona bien en mi coaching, yo sé exactamente cómo hacer para que de acá saltes acá y no tengas este bache que hay acá donde sentís desmotivación, donde te llevas muchas horas grabando y editando vídeos y no sabes por qué los vídeos están funcionando.

Entonces, acá lo que empezamos a trabajar es básicamente:





OK, ¿qué ideas haces esta semana?



¿Cómo editar tus vídeos?



¿Cómo hablar correctamente a cámara?

Todas estas cosas las vemos en la mentoría personalizada porque es lo que va a hacer que la curva de aprendizaje se acorte muchísimo.

Entonces, ¿qué pasa? Yo tengo clientes que a lo mejor vienen así, tun tun tun tun tun, dando tumbos todo el tiempo, ¿sí? Así se ve su escala de crecimiento. Tienen un vídeo, le funciona bien, después se caen otra vez, dejan de crear contenido y demás, pero la idea es que despeguen. Y despegan porque hay una metodología, porque hay procesos, porque hay sistemas, porque hay un paso a paso y un acompañamiento.

Y en todos estos momentos te pasa acá, en esta curva acá, cuando bajas, te pasa que te desmotivás o te pasa que, no sé, recibís demasiados clientes. A lo mejor creces de golpe, pero no sabes sostenerlo, porque claro, tenés que mantener tu negocio, pero no sabes cómo hacer que tu marketing, que es lo más importante, siga funcionando. Porque esto es algo que le pasa a todos los negocios. De hecho, a mis clientes les pasa mucho.

Y por eso creamos un sistema, la Content Machine, que te permite crear contenido en dos horas a la semana y en automatizar con piezas ganadoras para que, por más que una semana o dos semanas o tres semanas estás full con tu negocio, entregando resultados a tus clientes, tu marketing nunca pare. Porque tu marketing nunca puede parar, porque es lo que le trae atención a tu negocio. Si no tenés bien tu marketing, no vas a tener ventas. Es lo que le trae ojos a tu negocio.

De hecho, Grant Cardone, un visionario, tiene una frase que me gusta mucho: "la gran mayoría de los negocios cometen el grave error de estar en la oscuridad. Nadie los conoce y por eso nadie les compra, porque nadie sabe que existís."

Para no hacerla tan larga, en el coaching lo que nosotros vemos es que tu curva de aprendizaje se recorte y que tengas un crecimiento exponencial, porque nosotros ya tenemos toda la data, tenemos sistemas, tenemos procesos, hemos atendido a varios clientes.

De hecho, mira, en sectores súper complejos como real estate hemos vendido casas de 300.000, de 600.000 dólares, hemos creado vídeos que han tenido más de 28.000 comentarios de clientes, en este tubo 12.000. Hemos hecho para agencias, para sectores de salud que son sectores bien delicados. O sea, lo hemos hecho muchas veces, hemos tenido cientos de clientes en diferentes industrias.

Recibimos siempre mensajes de clientes, personas que, por ejemplo, tienen agencias que han ayudado en tres meses, lo han llevado a 1000 seguidores, 7.8 millones de vistas. No sé, personas que estaban estancadas y que hicieron 150.000 seguidores en un mes. Personas que en el sector fitness han vendido. Tenemos diferentes industrias, personas que tienen agencias también, personas que venden productos. Tenemos de todo acá, pagos que nos mandan nuestros clientes de ventas que tienen, que crecen a 20.000 seguidores, negocios de productos, personas que venden servicios, que empezaron a crecer, a vender. Personas que tienen de todo.

De hecho, tenemos personas que, por ejemplo, en cuatro semanas lograron más de 11.000 dólares en ventas, con un solo reel. Mira esto qué locura. Con un solo reel generaron una venta high ticket de 2100 dólares. O sea, simplemente por tener una estructura, una metodología y no estar intentando descifrarlo por su cuenta.

Y esto es exactamente lo que nosotros vemos en mi programa, en el programa acelerador de marcas donde hay mentoría, hay un grupo muy reducido de personas, está mi grupo VIP, está mi equipo dando soporte y mi equipo directo de una agencia que trabaja con grandes marcas y referentes. También tengo sesiones uno a uno donde te armo toda la estrategia. Esto no es un curso o una mentoría con 500 personas donde no puedes preguntar, donde no te dan espacio para preguntar ni nada de eso.

Entonces, si tu contenido no está funcionando, si tenés una marca, querés escalar tus ventas, querés traer más leads, tener más llamadas, querés vender más tu producto o tu servicio, debajo de este vídeo vas a poder agendar una llamada directamente conmigo o con una persona de mi equipo. Vamos a analizar tu caso, vamos a explicar exactamente cómo vamos a implementar toda esta estrategia durante estos meses y en el mejor de los casos empezamos

a trabajar juntos.

Así que si tus reals no se viralizan, no puedes crecer tu audiencia, vivís de referidos, tu contenido no funciona, estás haciendo anuncios. No puedes

 crecer tu audiencia, vivís de referidos, tu contenido no funciona, estás haciendo anuncios, pero te cuesta el doble lo que te costaba antes y ves como tu competencia sí está creciendo, se está llevando a los clientes y demás.



Agenda una llamada debajo y vemos cómo podemos ayudarte. Espero que te haya sido de muchísima ayuda esta masterclass y nos estamos viendo muy, pero muy pronto. Chau, chau.